♪ बारिश से भीगी खिड़की के पास हवा एक पल के लिए ठहर गई ♪
♪कोमल स्पर्शों से तुम्हारा चित्र बना रहा हूँ♪
♪पुराने कस्बे से
खाना पकाने का धुआं ऊपर की ओर उठता हुआ दिखाई दे रहा था♪
♪ मेरे बेचैन विचारों के प्रवाह को शांत करते हुए ♪
अँधेरे में लिया गया वचन
=एपिसोड 24=
- ये तो ड्रैगन पूर्वज हैं!
- ड्रैगन पूर्वज!
ड्रैगन पूर्वज प्रकट हो गए हैं!
हाँ।
ड्रैगन पूर्वज।
ड्रैगन पूर्वज यहाँ है।
वह हमें बचाने आया है!
वह कलाकृति की मरम्मत करने आया है!
यह सूर्य का प्रकाश है।
- असली धूप!
- अद्भुत!
आखिरकार सूरज निकल ही आया!
सूर्य की रोशनी!
सूर्य की रोशनी दोनों लोकों को नहला रही है।
हमें अब कभी इस बात पर झगड़ा नहीं करना पड़ेगा।
हुर्रे!
ड्रैगन पूर्वज अमर रहें!
धन्यवाद, ड्रैगन पूर्वज!
हुर्रे!
दर्द हो रहा है क्या?
इस दिन से,
अमर और राक्षस
अब और युद्ध नहीं होगा।
हम तुम
तीनों लोकों में विचरण करेगा।
कभी एक दूसरे का साथ न छोड़ें।
आप क्या सोचते हैं?
लेकिन मेरे अंदर मौजूद मछली की हड्डी
यह आपके राक्षसी ईथर को लगातार खत्म करता रहेगा।
जब तक मैं तुम्हारे साथ रह सकता हूँ,
और कुछ मायने नहीं रखता है।
अब से,
हम सबसे साधारण जोड़े होंगे
हुनलिंग शहर में।
मैं खुशी-खुशी हार सकता हूँ।
राक्षसी ईथर।
यह थैली।
(मई)
(दो लोकों)
(शाश्वत शांति को जानो।)
आपने इसे उछाला नहीं था?
मैं कैसे कर सकता हुँ
क्या आप अपनी इच्छा फेंग तियान को सौंपना चाहते हैं?
मैं इसे सच कर दिखाऊंगा
आपके लिए।
जी ली,
अब हम एक ही पक्ष में हैं।
क्या आप
मुझसे विवाह करो?
अब व्यवस्था बहाल हो गई है।
और सब कुछ सामान्य हो गया है।
हांग झुआ,
जिन ली का शव कहाँ है?
यह गिरना नहीं चाहिए
शैतानी हाथों में।
तुम्हारी कृपा,
तीनों लोकों में शांति है।
इसलिए जिन ली के शरीर को प्रकट करने की आवश्यकता नहीं है।
महान युद्ध
इसके कारण हुनलिंग शहर में वर्षों तक आपदा का कहर रहा
;
हमारी योग्यता तो बहुत पहले ही खर्च हो चुकी थी।
जी चुआन ने संघर्ष समाप्त किया
और कलाकृति की मरम्मत की।
डेमोनिक ईथर के बिना भी,
यहां तक ​​कि अंधे भी,
वह आज भी सभी के दिलों में बसा हुआ है।
बकवास!
आपने एक बार मुझे पदोन्नति दी थी,
लेकिन अब हमारे रास्ते अलग हो गए हैं।
अब मेरा अपना रास्ता है।
जिन ली का शरीर
तीनों लोकों की सदा रक्षा करेंगे।
मैं प्रहार किए जाने का अनुरोध करता हूँ
अमर लेखकों की सूची से।
मैंने अनगिनत रातों तक जागकर पहरा दिया।
क्या यह
जिए चुआन द्वारा किए गए एकमात्र बचाव से कम मायने रखता है?
(होंग निवास)
मैं अब दानव सम्राट नहीं हूँ।
क्या तुम्हें लगता है
क्या कोई हमारी शादी की दावत में आएगा?
आपकी इस भयानक लोकप्रियता के साथ?
बिल्कुल नहीं।
मैं अलग हूँ।
सभी अमर हैं
(निमंत्रण)
अवश्य आएगा
और जो कुछ भी आप तैयार करें, उसे खा लें।
जी ली! जी ली!
यिंग जीई!
यिंग गे यहाँ है!
यिंग गे, क्या तुम हमारी शादी में आ रही हो?
फेंग तियान लगभग
दुनिया को नष्ट करके उसका पुनर्निर्माण करना।
क्या वह पहले से ही दोनों राज्यों का शासक नहीं है?
परेशान क्यों होना?
शासक?
लेकिन कोई भी उसे स्वीकार नहीं करता।
जिए चुआन द्वारा कलाकृति की मरम्मत करने के बाद,
वह ऐसा व्यक्ति बन गया जिसे
तीनों लोकों ने स्वीकार किया।
जनसमर्थन से वंचित,
फेंग तियान बंजर भूमि की ओर भाग गया।
और भक्षक का मंत्र मिल गया
जो भावनाओं और इच्छाओं पर पनपता है।
वह अपने विरोधियों को अपने वश में करने की योजना बना रहा है।
कठपुतलियों में बदल दिया।
उनकी शक्ति में जबरदस्त वृद्धि हुई है।
अब वह अजेय है।
वह कसम खाता है
जी चुआन का सफाया करने के लिए।
तीनों लोकों में
एक बार फिर अराजकता का प्रकोप होगा।
तुम्हारी कृपा,
अंततः आप फिर भी सबके खिलाफ ही कार्रवाई करते हैं ।
हमने किसके लिए यह योजना बनाई?
राक्षस वध की योजना?
तुम जासूस बन गए,
जी चुआन से प्यार हो गया।
लेकिन अंत में उसने
फेंग तियान के आदेश का पालन किया।
जी चुआन को धोखा दिया
और उसी के हाथों उसकी मृत्यु हो गई।
लेकिन हममें से किसी ने भी इसकी भविष्यवाणी नहीं की थी।
कि जी चुआन
अपनी सारी यादें भी कुर्बान कर देगा
एक मछली की हड्डी के लिए,
इसे जी ली के अंदर सील कर दिया गया।
जी ली,
निर्दोष और जीवंत,
मुझे कभी पता नहीं था
वह पहले से ही खेल के मैदान का एक मोहरा थी।
400 वर्ष बीत चुके हैं;
अब वे एक दूसरे से बेहद प्यार करते हैं।
फिर भी फेंग तियान बन गया है
वह जो दुनिया को नष्ट कर देगा।
अगर आप उनकी जगह होते,
आप क्या विकल्प चुनेंगे?
मुझे हमारी पहली मुलाकात आज भी याद है।
मेरी शराब चुराने के लिए तुम्हें सज़ा मिली थी।
और फिर मैंने अपनी जिंदगी बदल दी
100 साल तक उल्टा लटका रहा।
मेरे जीवन का सबसे दबंग अमर प्राणी ।
लेकिन अगर मैं बनाऊं
आज आपके लिए यही विकल्प है,
मुझे डर है कि मुझे शांति नहीं मिलेगी
मृत्यु के बाद भी।
जिन ली,
मैंने एक बार वादा किया था कि हम अच्छी शराब साझा करेंगे।
मैंने वह वादा तोड़ दिया।
मुझे इसके लिए दोषी मत ठहराओ।
इस मछली की हड्डी वाली योजना से दुनिया में अफरा-तफरी मच गई ।
यह समय है
हम दोनों को इसे खत्म करना होगा।
मालिक।
कृपया मेरे लिए ऐरे सेट कर दें।
यदि फिश-बोन ऐरे
जिए चुआन को मार सकता है,
यह फेंग तियान को भी मार सकता है।
जी ली,
फिश-बोन ऐरे
एक आत्म-विनाशकारी प्रणाली है।
फेंग तियान की मृत्यु के बाद,
तुम भी घुल जाओगे और नष्ट हो जाओगे।
क्या आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है?
जी चुआन ने मेरे लिए काफी कुछ किया है।
फेंग तियान दुनिया को नष्ट करना चाहता है।
अभी, केवल एक ही व्यक्ति है जो खड़ा रह सकता है
जी चुआन से पहले मैं हूं।
मैंने निर्णय कर लिया है।
कृपया ऐरे सेट करें।
मालिक।
तुम मेरे शिष्य हो।
मैं तुम्हें अकेले इसका सामना करने कैसे दे सकता था?
मैंने डाला है
जिन ली और मेरी सारी शक्ति
मछली की हड्डी में।
बर्फ की कील फेंग तियान को मार सकती है
और फिर भी आपको जीवित छोड़ देगा।
मालिक!
आप और जी चुआन
शांति से एक साथ बूढ़े हो जाओ
इस लड़ाई के बाद।
नहीं!
मालिक!
मालिक...
फेंग तियान!
यह मैं हूं।
जी चुआन,
अब तुम किसी काम के नहीं हो।
वे अब भी आपको शासक के रूप में क्यों पूजते हैं?
मैं इसे स्वीकार नहीं करूंगा!
इसलिए,
क्या तुम दुनिया को नष्ट कर दोगे?
पाखंडी!
यदि आप अपने लोगों को आश्रय नहीं देते हैं,
वे तुम्हारे खिलाफ हो जाएंगे।
मेरे बिना भी,
उन्हें कोई और योग्य व्यक्ति मिल जाएगा
अनुकरण करना।
बकवास!
जब मैं तुम्हें मार डालूंगा,
मैं ही एकमात्र शासक बनूंगा!
क्या आश्चर्य है।
शक्तिशाली दानव सम्राट
बहुत कमजोर रहा है।
जी चुआन,
अब तुम किसी काम के नहीं हो।
फेंग तियान,
आप अकेले खड़े हैं।
मास्टर और जिन ली ने अपनी आत्माएं अर्पित कर दीं।
चीजों को ठीक करने के लिए।
अब,
इतनी लंबी अवधि की योजना के बाद,
राक्षसों का वध करने के लिए बनी तलवार
इसका बोझ आप पर पड़ता है।
जी ली.
जी चुआन,
हम मिले और हमें प्यार हो गया।
अगर आज मेरी मृत्यु हो जाए तो भी,
मुझे इसका पछतावा नहीं होगा।
बस मुझे पीछे मत छोड़ देना।
आप जो भी करें, मैं सहमत हूँ।
आपने जिन ली को पुनर्जीवित किया।
तुम अभी तक मरे क्यों नहीं?
मैं कभी एक कमजोर अमर प्राणी था
और उन्हें लगा कि युद्ध अभी बहुत दूर है।
फिर मुझे जी चुआन से प्यार हो गया
और सीखा
दूर का युद्ध मेरे ठीक सामने था।
अब,
मैं सभी जीवित प्राणियों के लिए आगे बढ़ता हूँ।
मैं अपनी जान देने को तैयार हूँ
धार्मिकता के लिए,
जिस भविष्य में मुझे विश्वास है, उसकी रक्षा के लिए।
जी चुआन की रक्षा के लिए,
मैं जिन आत्माओं को प्रिय मानता हूँ, उन सभी की रक्षा करने के लिए।
मैं क्यों हारूंगा?
क्यों?
लोहे के खुर समय के प्रवाह को रोकते हैं
♪बस तुम्हारी एक झलक पाने के लिए♪
♪इस जन्म से
हमारे बीच कोई ऋण शेष नहीं रहेगा♪
तुम एक अच्छे दानव हो।
♪यदि हम
इस जीवन में अपने अतीत के बंधन को पुनर्जीवित नहीं कर सकते♪
♪मैं तुम्हारा चेहरा हमेशा याद रखूंगा♪
♪यह नश्वर संसार
बिछड़ने और दुःख से भरा है♪
दोनों लोकों
शाश्वत शांति को जानो।
♪यदि अगले जन्म में
वसंत की हवाएँ नदियों और समुद्रों के लिए तरसें तो♪
♪ जब आड़ू के फूल खिलेंगे, मैं तुम्हें अपने करीब रखूंगा ♪
♪मेरे बालों का हर एक लट मुझे
हमारी पहली मुलाकात की याद दिलाता है♪
मैं इसे करूँगा।
क्या तुम जल गए?
नहीं।
(होंग निवास)
♪धुएं के पतले-पतले गुच्छे
नदी में लहरा रहे हैं♪
♪ सूर्यास्त के नीचे मदहोश होकर मधुर धुनें और शराब फीकी पड़ जाती हैं ♪
♪अकेली रोशनी और तलवार की छाया
गिरते पत्तों को झुलाती है♪
♪ इस जीवन में मेरी लापरवाही पर हँसते हुए ♪
♪तुम हर तरह से मेरे पास आते हो♪
♪मेरे सपनों को
उलझे हुए प्यार और नफरत से भर देना♪
♪मेरे जीवन के सबसे अच्छे साल तुम्हारे लिए ही बीते♪
♪दुनिया के उस सुदूर छोर पर
जहाँ लालटेनें फीकी पड़ जाती हैं♪
♪नश्वर धूल के बीच से
समय अपनी कठिनाइयों के साथ बहता है♪
♪सुख और दुख शोक को कम करते हैं♪
♪शाम ढलते ही पंखुड़ियाँ गिरने लगती हैं,
जैसे सर्दियों की बर्फ तारों की रोशनी को अपने साथ ले जाती है♪
♪अनंत जन्मों तक,
यह गाथा अमर रहती है♪